你先学一些实验室研究方向的预备知识。

https://lhmd.notion.site/Basic-Knowledge-128db8edda86808f8bfce76bcb33234b 这是实验室学习必须要用到的基础知识，可以一遍跟着学习一边做6.5940的作业

如果你有具体感兴趣的某个方向可以告诉我，在学习课程的同时阅读一些该方向比较基础的论文并复现论文代码。写论文的代码的逐行阅读笔记。建一个github repo，然后给每一功能段的代码写注释，注解这些代码的作用。
如果没问题的话，你在科研教学群里每周日报告自己的进度。如果对哪些算法或哪些代码有问题，都可以在群里提问。


基本要求：
每周日报告自己的进度

阶段性任务：
step1：预备知识学习
体系课程：
CS231n  基础的DL知识
由于这部分知识比较基础，所以我会直接采用查阅笔记的方式，快速过一遍基础理论
不懂的地方或者比较生疏的地方再单独进行查阅


mit 6.5940 关于高效DL的相关知识
根据课程的所有课题划分，可以大致分为三个阶段课
其总体章节：

Lec1		基础知识回顾
Lec2~3  	关于剪枝与稀疏性
Lec5~6  	关于如何量化计算的消耗 
Lec7~8 	神经架构搜索  NAS（对传统的神经网络技术 搜寻最佳网络层超参数的改进技术）
Lec9		关于知识蒸馏技术
Lec10	TinyML边缘学习  tiny模型在microMCU设备的部署
Lec11	TinyEngine和流水线并行技术 

Lec12~13	Transformer与LLM
Lec14	Vit
Lec15	GAN
Lec16	Diffusion

Lec17~18	分布式训练技术
Lec19	迁移学习
Lec20	高效微调和Prompt Learning

剩下的部分则是有关量子机器学习的知识，由于与本课题结合并不深入，所以暂时先不学习相关的知识

step2:课题相关知识学习
diffusion相关论文查阅和step distillation技术学习应用

step3:进入Proj进行实际改进
对opensora项目库中的Model 进行step distillation的改进


